1.查看xxx端口是否被占用
root@iZ25n7whddjZ:~# netstat -tunpl  |  grep  8080
tcp        0      0 0.0.0.0:8080            0.0.0.0:*               LISTEN      5740/java 
2.ps -ef   | grep  redis    过滤查看是否有redis进程。
3.ps -aux | grep   java     过滤查看进程。
3.kill -9  pid   杀死进程，pid可以根据netstat命令进行查看
	例如：kill -9  2322
4.top 相当于windows中的任务管理器，按q退出界面。
5.top -d 10   10秒更新一次进程信息 
输入u然后输入root可以查看root用户的进程。
6.查看指定名称的进程信息
	pgrep ssh
	运行结果：
	root@iZ25n7whddjZ:~# pgrep  ssh
	790
	30579
同时显示PID和ProcessName : –l
	pgrep -l sshd
-o 当匹配多个进程时，显示进程号最小的那个
	pgrep -l -o  sshd
-n 当匹配多个进程时，显示进程号最大的那个
	pgrep -l -n sshd
7.使用pkill	commond 杀死进程
	pkill  sshd